## JSP-Project-Modern Tech Market
**전자기기 중고거래 사이트**

### 🖥️ 프로젝트 소개
중고나라를 참고하여 만든 전자기기 중고거래 사이트입니다.
원하는 제품을 먼저 제안할 수 있도록 제작했습니다.


### 🕰️ 개발 기간
2023.10.20 ~ 2023.11.24 (36일)

### 🧑‍🤝‍🧑 맴버구성
팀장 : 손보성   
팀원1 : 김영미  
팀원2 : 이주현  
팀원3 : 임소언  
팀원4 : 정윤정  
팀원5 : 변치욱  

### ⚙️ 개발 환경
**✔️Language**  
Java 11.0.15 
JSP  
HTML5  
CSS3  
JavaScript  
jQuery  
Ajax  
JDK 11


**✔️Database**  
Mysql 8.0.33   
Mysql Workbench  
DBeaver  


**✔️server**  
Apache Tomcat 9.0


**✔️Tool**  
Eclipse 2022-06  
Visual Studio Code  


**✔️Collaboration**  
Discord  
Google Drive  


**✔️Version Control**  
Git  
Sourcetree  

### 📌 주요 기능
로그인  
DB값 검증  
ID찾기, PW찾기  
로그인 시 세션(Session) 생성 및 저장  
회원가입  
주소 API 연동  
회원가입 유효성 검사  
마이 페이지 - 상세보기  
회원정보 수정  
회원탈퇴  
중고물품 판매하기 - 판매제안 현황  
중고물품 구매 글등록하기 - 거래제안 현황  
전자기기 카테고리 선택(대분류-전자기기 종류/소분류-브랜드 선택)  
결제 페이지  
구매 완료  
메인 페이지 - 상세보기   
메인 포스터 이미지 슬라이드(CSS)  
1대1문의 및 공지사항 - 상세보기  
글 작성, 읽기, 수정, 삭제(CRUD)  
관리자 페이지  
신고하기  
글 수정/삭제하기  

### 🙋‍♂️ 역할

- 사용자 요구사항 정의서, ERD 설계를 작성했습니다.
- 상품 리스트 출력, 카테고리 분류, 페이징 처리를 담당하는 한 메서드를 설계하여, 코드의 일관성과 가독성을 높였습니다. 이로써 전체 리스트, 검색, 카테고리 별 분류 등 다양한 요청에도 단일 메서드로 효율적으로 대응할 수 있게 되었습니다.
- 거래 제안 기능을 구현하여 1:1 채팅을 사용하지 않더라도 구매자와 판매자 간의 원활한 소통을 도모했습니다. 이 기능은 구매자가 특정 상품에 대해 글을 올리면 판매자가 간편하게 거래 제안을 할 수 있는 방식으로 설계되었습니다. 예를 들어, 구매자가 특정 상품에 대해 구매하고 싶다는 글을 올리면 판매자는 판매 제안 버튼을 통해 구매자에게 해당 상품을 구매하라는 제안을 할 수 있게끔 구현되었습니다.

### 🪄 프로젝트를 진행하며 느낀점
전자기기 중고거래 웹사이트 프로젝트를 진행하면서 중고 거래 시장에서의 다양한 측면을 경험하게 되었습니다.
사용자들 간의 신뢰를 증진시키기 위해 강화된 보안 기능과 투명한 거래 과정을 구현하는 것이 중요함을 깨달았습니다.
또한 사용자 경험 측면에서 직관적이고 간편한 인터페이스가 성공적인 거래에 큰 영향을 미침을 이해하였고, 프로젝트를 통해 빠르게 변화하는 중고 거래 시장에 부응하는 기술적인 유연성과 사용자 중심의 디자인이 필수적이라는 것을 깨달을 수 있었습니다.

프로젝트를 진행하면서 중요한 부분 중 일부 기능, 특히 실시간 채팅 및 거래 인증과 같은 핵심적인 기능을 완벽하게 구현하지 못한 것이 아쉬웠습니다.
사용자 간의 실시간 소통이나 거래의 믿음을 증진시키는 기능이 부족하여 이로 인해 프로젝트의 완성도와 사용자 경험이 일부 부족한 면이 있었습니다.
미흡한 부분을 보완하기 위해 추가적인 기능 개발 및 업데이트가 필요하다고 느꼈습니다. 앞으로는 이러한 핵심적인 기능에 더욱 집중하여 사용자들 간의 소통과 거래를 보다 원활하게 만들어 나갈 계획입니다.
